♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
에릭 치우: 안녕. 제 이름은 에릭이고, 오늘은 리얼리티 컴포저 프로를 연습할 것입니다.
2019년에, 우리는 증강 현실로 발을 적시기 위해 Reality Composer를 도입했습니다.
이제 xrOS의 출시와 함께 3D 콘텐츠를 구성, 편집 및 미리 보는 데 도움이 되는 프로 개발자 도구인 Reality Composer Pro를 소개합니다.
Reality Composer Pro를 사용하여 몰입형 3D 경험을 만들 수 있습니다.
이 인터랙티브 디오라마 앱을 예로 들어 봅시다.
우리는 몇 가지 관심 지점과 함께 방 규모로 환상적인 국립 공원을 확인할 수 있습니다.
이 세션에서, 우리는 이 장면을 구축하기 위해 활용할 수 있는 Reality Composer Pro의 다양한 기능을 살펴볼 것입니다.
우리는 새로운 프로젝트로 시작한 다음, Reality Composer Pro의 일반 UI를 살펴보고, 3D 지형과 위치 핀을 사용하여 주요 장면을 구성하고, 지형 위에 구름을 추가하고, 오디오가 있는 새 몇 마리를 추가할 것입니다.
우리는 통계를 활용하여 성능을 최적화하고, 마지막으로 우리 장면의 온디바이스 프리뷰를 확인할 것입니다.
시작하자.
먼저, 우리 프로젝트를 설정하세요.
설정하는 방법은 두 가지가 있다.
한 가지 방법은 Xcode > Open Developer Tool로 이동하여 거기에서 Reality Composer Pro를 여는 것입니다.
독립형 Reality Composer Pro 프로젝트를 만들고 싶다면 이것을 추천합니다.
다른 방법은 xrOS 앱 템플릿을 사용하여 새로운 Xcode 프로젝트를 만드는 것이다.
템플릿은 Reality Composer Pro 프로젝트를 Xcode 프로젝트에 자동으로 생성하고 연결합니다.
Xcode 앱에서 Reality Composer Pro 프로젝트를 사용하려는 경우 이를 권장합니다.
우리는 이런 식으로 디오라마 앱을 만들 것이다.
리얼리티 컴포저 프로 프로젝트는 이 스위프트 패키지이다.
Swift 패키지는 Reality Composer Pro로 쉽게 작업할 수 있을 뿐만 아니라 빌드 과정에서 콘텐츠를 Xcode 앱이 사용할 수 있는 프레임워크로 패키징합니다.
Finder에서 Reality Composer Pro 프로젝트의 구조를 살펴봅시다.
우리가 3D 콘텐츠를 편집하는 데 사용하는 파일은 Universal Scene Descriptions로 알려진 USD입니다.
이것은 Apple이 선호하는 3D 콘텐츠 파일 형식입니다.
더 자세히 알아보려면, 아래에 나열된 USD 파일 형식의 WWDC 세션을 확인하세요.
파일을 구성할 때, .rkassets 폴더에 배치된 USD는 Xcode 프로젝트에서 사용할 수 있는 프레임워크로 컴파일됩니다.
Xcode로 돌아가서 패키지를 선택하면 기본 장면의 3D 미리보기가 나타납니다.
장면을 더 조사하거나 편집하고 싶다면, Reality Composer Pro에서 열기를 클릭하기만 하면 됩니다.
이제 Reality Composer Pro를 탐색하고 UI를 이해하는 방법을 살펴봅시다.
중앙에는 뷰포트가 있다.
뷰포트를 사용하면 장면의 3D 개체를 시각화하고, 탐색하고, 미리 볼 수 있습니다.
우리는 화살표 키뿐만 아니라 W, A, S, D 키를 사용하여 뷰포트를 통해 이동하는 것을 지원합니다.
우리가 뷰포트를 더 많이 제어하고 싶다면, Mac 호환 게임 컨트롤러를 연결하고 그런 식으로 뷰포트를 통해 비행할 수 있습니다.
앞쪽에는 계층 구조 패널이 있다.
계층 패널은 장면에서 3D 개체를 검색, 선택 및 구성하는 쉬운 방법을 제공합니다.
후행면에는 검사관 패널이 있다.
인스펙터 패널은 위치, 회전 및 규모와 같은 선택한 개체의 속성을 쉽게 편집할 수 있는 방법을 제공합니다.
속성 패널 하단의 구성 요소 추가 버튼을 사용하면 개체에서 구성할 수 있는 내장 RealityKit 구성 요소를 볼 수 있습니다.
아래에 편집자 패널이 있습니다.
편집기 패널의 첫 번째 탭은 프로젝트 브라우저입니다.
프로젝트 브라우저는 Reality Composer Pro 프로젝트에 포함된 파일을 탐색하는 사용자 친화적인 방법입니다.
이 패널에는 셰이더 그래프, 오디오 믹서 및 통계와 같은 고급 편집을 위한 다른 탭도 포함되어 있습니다.
이제 Reality Composer Pro 프로젝트를 설정하고 UI를 탐색하는 방법을 알았으니, 장면 구성을 시작합시다.
Reality Composer Pro 프로젝트에 자산을 추가하는 세 가지 방법이 있습니다.
첫 번째는 컴퓨터에 이미 존재하는 프로젝트 브라우저로 자산을 가져오는 것입니다.
디오라마 앱에 사용할 자산을 가져오자.
우리는 프로젝트 브라우저에서 가져오기 버튼을 눌러 이것을 할 수 있습니다.
좋아! 우리는 지금 프로젝트 브라우저에 모든 자산을 가지고 있다.
두 번째는 Reality Composer Pro가 제공하는 큐레이팅된 자산 라이브러리인 콘텐츠 라이브러리입니다.
세 번째는 실제 물체의 사진을 3D 모델로 바꾸는 오브젝트 캡처이다.
더 자세히 알아보려면, "iOS용 객체 캡처를 만나세요" WWDC 세션을 확인하세요.
이제 우리의 자산을 프로젝트로 가져왔으니, 우리의 현장을 구축하기 시작합시다.
먼저 뷰포트에서 개체를 선택하고 삭제를 눌러 템플릿에서 만든 구를 삭제해 봅시다.
프로젝트 브라우저에는 요세미티의 3D 모델과 그것을 보관할 수 있는 멋진 디오라마 베이스가 있습니다.
우리는 이 두 자산을 계층 패널로 드래그하여 장면의 해당 자산에 대한 참조를 추가할 것입니다.
디오라마 기지에는 재료가 없는 것 같다.
콘텐츠 라이브러리를 확인하고 우리가 사용하고 싶은 자료가 있는지 봅시다.
도구 모음에서 더하기 버튼을 클릭하여 콘텐츠 라이브러리를 열고 사용할 수 있는 자료를 찾아봅시다.
이 콘크리트 재료는 유망해 보이기 때문에, 우리는 그것을 우리 장면으로 끌어들일 것이다.
그 자산은 자동으로 우리 프로젝트로 가져와서 현장에서 참조된다.
이제 계층 구조에서 디오라마 베이스의 재료를 선택하고 콘크리트 재료를 사용하도록 업데이트합시다.
좋아! 다음으로, 위치 핀을 배치하세요.
우리는 위치 핀을 뷰포트에 끌어다 놓고 엘 캐피탄에 놓을 것이다.
그런 다음 Command-D를 사용하여 위치 핀을 두 번 더 복제하고 세 개의 핀 이름을 El Capitan, Cathedral Rocks 및 Merced River로 변경하십시오.
대성당 바위와 머세드 강 위치 핀을 올바른 지점으로 옮기자.
이제 올바른 위치에 위치 핀이 있으니, 조직 목적을 위해 위치 핀을 그룹화하고 그룹 이름을 "Yosemite_Location_Pins"로 바꾸자.
위치 핀을 최신 버전으로 업데이트하려면 어떻게 해야 하나요?
음, 이 모든 위치 핀은 우리가 이전에 가져온 위치 핀 파일을 참조하고 있습니다.
USD의 힘을 활용하여 Location_Pin 자산을 업데이트하고 싶다면, 새로운 Location_Pin 자산을 프로젝트로 가져오고 기존 자산을 교체할 수 있습니다.
이제 입자 방출자를 살펴봅시다.
입자 방출자는 우리가 장면에서 이 불꽃과 같은 효과를 만들 수 있게 해준다.
입자 이미터는 두 부분으로 구성되어 있다: 입자와 이미터.
입자와 이미터 모두 조정하고 수정할 수 있는 변수의 여러 섹션을 가지고 있다.
입자에는 색상, 속성, 힘 필드 및 렌더링 섹션이 있습니다.
이미터에는 타이밍, 모양 및 산란 섹션이 있습니다.
이제 입자 방출기를 사용하여 구름을 추가하여 장면을 더 흥미롭고 역동적으로 만들어 봅시다.
우리가 그걸 어떻게 해?
음, 우리의 Reality Composer Pro 프로젝트는 임의의 양의 장면을 포함할 수 있습니다.
장면은 Xcode 앱에서 사용할 수 있는 완성된 조각이나 재사용 가능한 콘텐츠를 나타낼 수 있습니다.
이 경우, 구름은 더 작은 구름으로 구성되어 있다.
우리는 먼저 재사용 가능한 클라우드 청크 장면을 만들 것이다.
그런 다음 우리는 3D 공간의 다른 위치에 배치된 여러 클라우드 청크를 결합한 완전한 클라우드 장면을 만들 것입니다.
우리는 완전한 구름의 세 가지 변형을 만들고 마지막으로, 그 세 개의 구름을 우리의 주요 장면에 넣을 것이다.
Reality Composer Pro로 돌아가서, 파일 > 신규 > 장면으로 이동하여 새로운 장면을 만들어 봅시다.
우리는 그 장면의 이름을 "Cloud_Chunk"라고 지을 것이다.
새로운 장면이 생성되면, 창에 새 탭으로 나타납니다.
장면에 입자 방출기를 추가하는 두 가지 방법이 있다.
첫 번째는 계층 패널 하단의 더하기 버튼을 통해서이다.
두 번째는 인스펙터 패널 하단의 구성 요소 추가 버튼을 클릭하여 장면의 모든 개체에 입자 이미터 구성 요소를 추가하는 것입니다.
검사관 패널 상단 근처의 재생 컨트롤을 사용하여 입자 이미터를 미리 볼 수 있습니다.
보기가 조금 어렵기 때문에 설정으로 가서 입자 이미터를 더 잘 볼 수 있도록 뷰포트 배경을 변경합시다.
그게 훨씬 나아.
입자를 가지고 노는 것은 정말 재미있다.
나는 종종 여기저기서 부동산을 실험함으로써 내가 찾고 있는 결과를 얻는다.
당신이 그들을 기쁘게 하는 상태로 만드는 한, 입자 방출기를 만드는 데 옳고 그른 접근 방식은 없습니다.
하지만 고려해야 할 한 가지는 장면에서 많은 수의 입자가 성능에 영향을 미칠 수 있다는 것이므로, 사용되는 입자의 수에 세심한 주의를 기울이는 것이 좋습니다.
이제 입자 이미터 구성 요소에는 두 개의 섹션이 있다: 입자와 이미터.
입자 섹션에서, 우리는 개별 입자의 모양을 제어한다.
이미터 섹션에서, 우리는 입자가 원점 위치에서 어떻게 나오는지 제어한다.
또한 우리가 위에 구축할 수 있는 몇 가지 사전 설정이 있다.
그래서 우리는 처음부터 시작할 필요가 없어.
클라우드는 임팩트 프리셋에 가장 가깝기 때문에 시작할 임팩트 프리셋을 선택합시다.
나의 전형적인 작업 흐름은 먼저 이미터 탭에 초점을 맞춘 다음, 파티클 탭으로 이동하는 것이다.
이미터 탭을 보면, 타이밍이 첫 번째 섹션이다.
모든 입자 방출 사이에 약간의 일시 정지가 있다.
이것은 유휴 기간 변수 때문입니다.
이것을 0으로 설정하면 입자가 일정하게 방출된다.
모양 섹션으로 이동하면, 구름은 실린더 모양보다 구형에 더 가깝기 때문에, 이미터 모양을 구형으로 전환합시다.
다음으로, 구름은 부피 내에 입자가 있어야 하므로, 출생 위치를 표면에서 부피로 변경합시다.
구름은 또한 높은 것보다 더 평평한 경향이 있으므로, x축과 z축 스케일을 y축 스케일보다 크게 조정합시다.
그거 멋지다.
마지막으로 우리는 입자 이미터의 부모에 대한 향후 번역, 회전 및 스케일링이 입자 이미터 자체에도 적용되도록 isLocalSpace를 확인해야 합니다.
입자 탭으로 이동하여, 우리는 개별 입자의 모양을 조정할 것입니다.
출생률은 한 번에 존재하는 입자의 수를 정의한다.
성능을 조심하면서, 이것을 2000에서 500으로 낮추고 그것이 차이를 만드는지 봅시다.
외모에 약간의 변화가 있지만, 여전히 꽤 좋아 보이니까, 500으로 유지하자.
임팩트 프리셋을 사용한 덕분에, 입자의 색상과 질감은 이미 우리가 원하는 것이므로, 해당 섹션에서 변수를 수정하는 것을 건너뛰고 속성 섹션으로 이동할 수 있습니다.
입자는 너무 짧은 시간 동안 존재하는 것 같다.
수명을 2초에서 5초로 늘리고 무슨 일이 일어나는지 봅시다.
이거 멋져 보여.
모션, 포스 필드 및 렌더링 섹션에서 사용할 수 있는 더 많은 변수가 있지만, 지금까지 우리가 가진 효과는 우리가 원하는 것에 가깝기 때문에, 지금은 그 섹션을 수정하지 랉시다.
우리는 단축키 Command-S를 사용하여 장면을 저장하고 다음 단계로 넘어갈 것입니다.
멋지다! 우리는 방금 재사용할 클라우드 청크를 만들었습니다.
이제 여러 클라우드 청크를 결합하여 완전한 클라우드를 만드는 새로운 장면을 만들어 봅시다.
우리는 단축키 Command-N을 사용하여 새로운 장면을 만들 것입니다.
이 장면을 "Cloud_A"라고 부르자.
프로젝트 브라우저에서 Cloud_Chunk 자산을 계층 패널로 드래그하여 클라우드 청크를 세 번 참조할 것입니다.
이 세 개의 클라우드 청크의 부모를 선택하고 관리자 패널 상단의 재생 컨트롤에서 재생을 눌러 클라우드를 미리 볼 수 있습니다.
이제 조작기를 사용하여 이 세 개의 구름 덩어리를 3D 공간의 다른 위치로 이동합시다.
놀라워.
이것은 응집력 있고 완전한 구름처럼 보인다.
우리는 Command-S를 사용하여 장면을 다시 저장할 수 있습니다.
다양한 구름을 얻기 위해, 나는 Cloud_A를 만드는 것과 비슷한 과정을 사용하여 두 개의 구름을 더 만들었지만 구름 덩어리를 다르게 배치했다.
나는 이 장면들을 Cloud_B와 Cloud_C라고 명명했다.
이제 우리의 주요 장면으로 돌아가자.
나는 "Clouds"라는 그룹을 만들고 이 그룹 아래에 Cloud_A, Cloud_B, Cloud_C를 가져왔다.
나는 또한 그것들을 우리 지형 위에 멋지게 배치했다.
입자 이미터를 한 번에 미리 보려면, "구름" 그룹을 클릭하고 인스펙터 패널 상단의 재생 컨트롤에서 재생을 누르기만 하면 됩니다.
멋져, 일들이 함께 오고 있어.
다음으로, 오디오를 장면에 통합하는 방법을 살펴봅시다.
오디오 파일, 오디오 파일 그룹 및 오디오 소스를 사용하여 오디오를 추가할 수 있습니다.
프로젝트 브라우저에서 장면으로 가져온 오디오 파일은 반복해야 하는 경우와 같은 다양한 방법으로 구성할 수 있습니다.
오디오 파일은 하나 이상의 개체에서 재생할 수 있으며, 개체는 하나 이상의 오디오 파일을 재생할 수 있습니다.
오디오 파일 그룹은 장면의 오디오 파일로 구성될 수 있다.
객체가 오디오 파일 그룹을 재생할 때마다, 재생을 위해 그룹의 임의의 오디오 파일이 선택됩니다.
오디오 소스는 오디오 파일과 오디오 파일 그룹이 장면으로 방출되는 방식을 정의합니다.
세 종류의 오디오 소스가 있다: 공간, 주변, 그리고 채널.
공간 오디오 소스는 오디오 재생을 위한 3D 공간의 위치와 방향을 제공한다.
테이블에 앉아 있는 라디오 자산에 공간 오디오를 사용하는 것을 상상해 보세요.
주변 오디오 소스는 오디오 재생을 위한 3D 공간에서 위치를 제공하지 않습니다.
동쪽에서 오는 바람 소리에 주변 오디오를 사용하는 것을 상상해 보세요, 그리고 우리가 동쪽으로 얼마나 멀리 걷든, 바람 소리는 항상 그 방향에서 올 것입니다.
마지막으로, 채널 오디오 소스는 오디오 재생을 위한 3D 공간에서 위치나 방향을 제공하지 않습니다.
환경에서 배경 음악에 채널 오디오를 사용하는 것을 상상해 보세요.
이제 오디오 저작 개념을 다뤘으니, 디오라마 프로젝트에서 실제로 작동하는 것을 봅시다.
우리는 새의 3D 모델과 오디오 파일 및 오디오 소스를 결합한 재사용 가능한 자산으로 새로운 장면을 만들 것입니다.
Command-N, 그리고 이 장면의 이름을 "Bird_With_Audio"로 지정하세요.
우리는 이전에 애니메이션이 있는 새와 두 개의 새 호출 오디오 파일을 프로젝트 브라우저로 가져왔습니다.
그 자산을 계층 구조 패널로 드래그하여 이 장면에 참조로 추가합시다.
이제 장면의 모든 오디오 소스는 이 두 개의 새 호출 오디오 파일을 활용할 수 있습니다.
다음으로 계층 패널 하단의 더하기 버튼을 사용하여 공간 오디오 소스를 추가해 봅시다.
또한 관리자 패널 하단의 구성 요소 추가 버튼을 클릭하고 메뉴에서 공간 오디오를 선택하여 장면의 모든 개체에 공간 오디오 소스를 추가할 수 있습니다.
다시 말하지만, 공간 오디오 소스에는 위치와 방향이 있으므로, 더 현실적으로 들리도록 새의 부리 근처에 놓아야 합니다.
검사관 패널 상단의 재생 컨트롤로 공간 오디오 소스를 미리 볼 수 있습니다.
초점과 미리보기를 위해 오디오 파일을 호출하는 새와 같이 조정할 수 있는 공간 오디오 구성 요소에 추가 속성이 있습니다.
이제 공간 오디오 소스가 재생될 때마다 이 두 개의 새 호출 중 하나를 무작위로 선택하고 싶다면 어떨까요?
음, 그게 오디오 파일 그룹을 위한 거야.
계층 패널 하단의 동일한 더하기 버튼을 사용하여 오디오 파일 그룹을 만들 수 있습니다.
이 오디오 파일을 오디오 파일 그룹으로 드래그하고 그룹 이름을 "Bird_Calls"로 지정합시다.
이제 공간 오디오 소스를 미리 볼 때마다 오디오 파일 그룹 내의 새 호출 중 하나가 무작위로 선택되어 재생됩니다.
이제 재사용 가능한 자산을 만드는 것을 마쳤으니, 이 Bird_With_Audio 장면을 저장하고 닫고 주요 장면을 다시 열어봅시다.
나는 Birds_With_Audio의 다섯 가지 레퍼런스를 "Birds"라는 그룹에서 V자형 패턴으로 배열했다.
"새" 그룹을 선택하고 검사기 패널에서 재생 컨트롤을 눌러 모든 새의 애니메이션과 오디오를 동시에 미리 볼 수 있습니다.
이제 그건 꽤 좋아 보이고 들리네!
이 같은 절차를 사용하여, 저는 "Nature _Ambience"라는 앰비언트 오디오 소스와 함께 Forest_Sounds 오디오 파일을 메인 씬에 추가했습니다.
Xcode 앱에서 오디오를 재생하려면 "Xcode의 Reality Composer Pro 콘텐츠 작업" WWDC 세션에서 다룰 추가 코드가 필요합니다.
이제 메인 씬의 콘텐츠를 설정했으니, 통계를 사용하는 방법을 살펴봅시다.
통계는 우리가 장면의 성능을 최적화하는 데 도움을 주는 전담 편집자이다.
범주는 일반, 물리학, 애니메이션, 입자 방출기, 오디오, 재료, 기하학 및 텍스처로 나뉩니다.
우리의 주요 장면에서 통계를 시험해 봅시다.
편집기 패널에서 통계 탭을 클릭하면 카테고리 모음이 나타납니다.
모든 카테고리의 오른쪽 상단 모서리에 있는 확장 버튼을 클릭하면 카테고리를 더 자세히 볼 수 있습니다.
기하학의 확장 버튼을 클릭하면, 장면에 약 464,000개의 삼각형이 사용되는 것을 볼 수 있으며, Diorama_Base는 가장 많은 양의 삼각형인 256,000개를 사용합니다.
우리는 여기서 뭔가를 잡았어.
디오라마 기지는 시각적 모양이 지형보다 덜 복잡하지만, 3D 지형보다 훨씬 더 많은 삼각형을 가지고 있다.
이것은 3D 모델링 소프트웨어에서 디오라마 베이스의 기하학을 단순화하기에 좋은 시기이다.
운 좋게도, 디오라마 앱의 자산을 만든 제 동료 스콧 웨이드가 저를 도왔습니다.
프로젝트 브라우저의 가져오기 버튼을 사용하여 디오라마 베이스의 새로운 단순화된 버전을 프로젝트로 가져올 수 있습니다.
우리의 새로운 Diorama_Base를 선택하고, 기존 것을 교체하세요.
이제 통계로 돌아가서 기하학 카테고리를 살펴봅시다.
디오라마 베이스는 이제 2,500개의 삼각형만 사용한다
우리는 장면의 삼각형 수를 464,000개에서 210,000개로 줄였습니다. 이는 절반 이상입니다!
그리고 우리의 장면은 우리가 변화하기 전에 같은 모습을 유지한다.
우리가 방금 보았듯이, 통계는 장면의 성능을 최적화하는 데 도움이 되는 훌륭한 도구입니다.
한 가지 더 있어.
장치에서 장면을 미리 볼 수 있는 방법을 살펴봅시다.
헤드셋을 컴퓨터에 연결할 때, 도구 모음의 온디바이스 미리보기 버튼 옆의 드롭다운에서 선택한 다음, 온디바이스 프리뷰 버튼을 전환하세요.
우리는 AR에서 우리의 장면이 바로 우리 눈앞에 나타나는 것을 봐야 한다.
우리는 꼬집고 드래그하여 장면을 회전시키고, 장면을 조정하기 위해 확대할 수 있습니다.
이것은 우리의 3D 콘텐츠가 의도된 xrOS 플랫폼에서 어떻게 생겼는지 매우 쉽게 이해할 수 있게 해준다.
시간을 위해, 나는 다른 국립 공원인 카탈리나 섬을 위해 이 세션에서 우리가 겪은 것과 비슷한 단계를 수행했다.
이 같은 워크플로우를 사용하여, 나는 우리의 주요 장면에 카탈리나 섬의 3D 지형을 추가했다.
나는 또한 카탈리나 섬의 투 하버, 파슨스 랜딩, 리본 비치를 표시하기 위해 몇 개의 위치 핀을 추가했다.
마지막으로, 저는 Nature_Ambience 오디오 소스를 사용할 Ocean_Sounds 오디오 파일을 추가했습니다.
오늘 본 것은 3D 장면을 조립하는 데 도움이 되는 강력한 도구인 Reality Composer Pro의 연습입니다.
입자 이미터와 오디오 소스와 같은 흥미로운 RealityKit 구성 요소를 추가할 수 있습니다.
또한 장면을 최적화하고 헤드셋에서 미리 보는 데 도움이 됩니다.
셰이더 그래프를 사용하여 요세미티와 카탈리나 섬 지형 사이를 전환하는 방법에 대해 자세히 알아보려면, 닐의 세션인 "Reality Composer Pro에서 자연을 탐험하세요"를 시청하세요.
또한 아만다의 세션인 "Xcode에서 Reality Composer Pro 콘텐츠 작업"에서 이 경험을 인터랙티브하게 만드는 방법을 배울 수 있습니다.
저는 당신이 Reality Composer Pro로 무엇을 만드는지 보게 되어 기쁩니다.
네가 이 세션을 즐겼길 바라 그리고 봐줘서 고마워!
♪